[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 8] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 8] Soporte Admin Míralo en kissasia.cam o kisskh.org
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The killer
El asesino
used iron nails to pin their palms
Usaron clavos de hierro para sujetar sus palmas
in place,
en su lugar,
then pierced their throats.
Luego les perforaron la garganta.
So the blood
Así que la sangre
should have sprayed out.
Debería haber salido rociado.
But look at this blood.
Pero mira esta sangre.
It's more like it was splashed on.
Es más como si lo hubieran salpicado.
Let's take a closer look.
Echemos un vistazo más de cerca.
This isn't human blood.
Esto no es sangre humana.
What?
¿Qué?
How's that possible?
¿Cómo es eso posible?
Then where did the blood of those female officials go?
¿Y entonces a dónde fue a parar la sangre de aquellas funcionarias?
Killing to harvest blood—
Matar para cosechar sangre.
it definitely wasn't done by the slaves.
Definitivamente no lo hicieron los esclavos.
But those slaves have been on the run till now,
Pero esos esclavos han estado huyendo hasta ahora,
with no trace.
sin dejar rastro.
There's no way to verify it.
No hay forma de verificarlo.
So there's still no clue at all.
Así que todavía no hay ninguna pista.
Look.
Mirar.
This footprint is very unusual.
Esta huella es muy inusual.
Small and narrow in size.
De tamaño pequeño y estrecho.
It doesn't belong to a slave or a female official.
No pertenece a ninguna esclava ni a ninguna funcionaria.
The sand
La arena
mixed into it
mezclado en él
comes from rare Ruizhou scorched soil.
Proviene del raro suelo quemado de Ruizhou.
Something like this
Algo como esto
can't be found anywhere for miles around.
No se puede encontrar en ningún lugar a kilómetros a la redonda.
How could it appear here?
¿Cómo pudo aparecer aquí?
Feng Li.
Feng Li.
Little Beggar.
Pequeño mendigo.
Demon Lord.
Señor demonio.
A child who was exiled and humiliated—
Un niño que fue exiliado y humillado—
how could she possibly be
¿Cómo podría ser ella?
the mastermind who destroyed my Dongli?
¿El cerebro que destruyó mi Dongli?
Absolutely ridiculous.
Absolutamente ridículo.
Aunt.
Tía.
I'm scared.
Tengo miedo.
Li, it's all right. Don't be scared.
Li, está bien. No tengas miedo.
Back when I lived in the wasteland,
Cuando vivía en el páramo,
whenever there were thunderstorms like this,
Siempre que había tormentas eléctricas como ésta,
I would hide in the grass.
Me escondería en la hierba.
Freezing rainwater
Agua de lluvia helada
would rush down from the roof,
bajaría corriendo del tejado,
soaking my clothes through.
empapando mi ropa.
Thunder and lightning
Truenos y relámpagos
would slip through the cracks in the door
se colaría por las grietas de la puerta
and strike right by my ears.
y golpea justo en mis oídos.
At times like that,
En momentos como ese,
wolves would lurk outside.
Los lobos acecharían afuera.
They were waiting
Estaban esperando
for the wind, driven by the storm, to blow open
para que el viento, impulsado por la tormenta, sople
that shaky, crumbling door.
Esa puerta temblorosa y desmoronada.
But now you've grown up.
Pero ahora has crecido.
You are a supremely noble Queen.
Eres una Reina supremamente noble.
Living within an impregnable palace,
Viviendo dentro de un palacio inexpugnable,
what is there left to fear?
¿Qué más nos queda por temer?
Really,
En realidad,
Aunt?
¿Tía?
You are the apple of the eye
Eres la niña de los ojos
of my dearest sister.
de mi querida hermana.
Her most beloved daughter.
Su hija más querida.
By my side,
A mi lado,
you have nothing to fear.
No tienes nada que temer.
Aunt.
Tía.
Will you love me like my mother did?
¿Me amarás como lo hizo mi madre?
Good children
Buenos niños
always make people feel tender.
Siempre hago que la gente se sienta tierna.
Who goes there?
¿Quién anda ahí?
Your Highness, something's wrong!
¡Su Alteza, algo anda mal!
Your Majesty?
¿Su Majestad?
Everyone, stop at once!
¡Todos, deténganse de inmediato!
Mr. Bai.
Señor Bai.
If you keep blocking us,
Si sigues bloqueándonos,
don't blame us for being rude.
No nos culpes por ser groseros.
The matter hasn't been investigated yet.
El asunto aún no ha sido investigado.
You can't take them away.
No puedes quitártelos.
I'd like to see who dares.
Me gustaría ver quién se atreve.
Who?
¿OMS?
Have you lost your minds...
¿Habéis perdido la cabeza?
Your Majesty.
Su Majestad.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
What madness has seized you?
¿Qué locura se ha apoderado de ti?
How dare you draw your blades against my man?
¿Cómo os atrevéis a sacar vuestras espadas contra mi hombre?
Are you all right, Bai?
¿Estás bien, Bai?
Are you hurt?
¿Estás herido?
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
So late at night,
Tan tarde en la noche,
and it's this lively here—
Y es así de animado aquí—
for what reason, I wonder?
¿Por qué razón, me pregunto?
The heavy rain washed down from the mountains
La fuerte lluvia cayó desde las montañas.
these half-rotted male corpses.
Estos cadáveres masculinos medio podridos.
Mr. Bai repeatedly stopped us
El señor Bai nos detuvo repetidamente.
from burying these bodies.
de enterrar estos cuerpos.
If they're not dealt with in time,
Si no se abordan a tiempo,
it could lead to an epidemic.
Podría provocar una epidemia.
For something this important,
Para algo tan importante,
why weren't those fools stopped?
¿Por qué no detuvieron a esos tontos?
The Slave House case hasn't been solved yet.
El caso de la Casa de los Esclavos aún no ha sido resuelto.
What if they really are those escaped slaves?
¿Y si realmente son esos esclavos fugitivos?
They might still be carrying some clues.
Quizás aún conserven algunas pistas.
Right, Li?
¿Verdad, Li?
I was negligent.
Fui negligente.
I deserve punishment.
Merezco un castigo.
Over such a trivial matter,
Por un asunto tan trivial,
you dared lay hands on my man.
Te atreviste a ponerle las manos encima a mi hombre.
Looks like you truly have no regard for me.
Parece que realmente no tienes ningún respeto por mí.
You handled matters so carelessly and incompetently.
Manejó los asuntos de manera tan descuidada e incompetente.
Your Majesty.
Su Majestad.
I think
Creo
from now on, the Slave House case
A partir de ahora, el caso de la Casa de los Esclavos
should be placed under Mr. Bai's supervision.
Debería quedar bajo la supervisión del Sr. Bai.
I will follow your arrangements, Aunt.
Seguiré tus arreglos, tía.
The Golden Water is at just the right temperature today.
El Agua Dorada está hoy a la temperatura adecuada.
As expected,
Como era de esperar,
the freshest Golden Water
el agua dorada más fresca
is the most nourishing for the skin.
Es el más nutritivo para la piel.
Does it still hurt?
¿Aún te duele?
It was my negligence, Your Highness.
Fue mi negligencia, Alteza.
I let that wretched girl seize the chance to make trouble.
Dejé que esa miserable muchacha aprovechara la oportunidad de causar problemas.
Feng Li
Feng Li
is more and more like a Queen now.
Ahora se parece cada vez más a una reina.
But the Slave House
Pero la Casa de los Esclavos
is where we keep our blood stock.
Es donde guardamos nuestra reserva de sangre.
If she were to...
Si ella fuera...
There is no "if."
No hay "si".
Feng Li
Feng Li
doesn't have much time left anyway.
De todos modos, no le queda mucho tiempo.
For us now,
Para nosotros ahora,
what matters most
lo que más importa
is to obtain Phoenix Incense's formula.
es obtener la fórmula del Incienso Fénix.
Since that Yun Zhan
Desde entonces Yun Zhan
has yet to succeed,
aún no ha tenido éxito,
why not
por qué no
try switching to another chess piece?
¿Intentas cambiar a otra pieza de ajedrez?
Your Majesty.
Su Majestad.
Bai.
Sí.
Do you know what it feels like
¿Sabes lo que se siente?
to be burned by a branding iron?
¿Ser quemado con un hierro candente?
A red-hot iron,
Un hierro al rojo vivo,
pressed against human flesh—
presionado contra la carne humana—
clothes and skin
ropa y piel
stick together as one.
Permanecer juntos como uno solo.
At first, you won't feel any pain.
Al principio no sentirás ningún dolor.
But once the iron is lifted,
Pero una vez que se levanta el hierro,
the charred skin
la piel carbonizada
will be torn away together with the iron,
serán arrancados junto con el hierro,
ripped right off your body.
arrancado directamente de tu cuerpo.
At the beginning, you feel nothing.
Al principio no sientes nada.
That kind of pain...
Ese tipo de dolor...
No, Your Majesty!
¡No, Su Majestad!
No!
¡No!
That kind of pain
Ese tipo de dolor
cuts straight to the bone.
corta directamente al hueso.
No!
¡No!
No, Your Majesty!
¡No, Su Majestad!
Is it beautiful?
¿Es hermoso?
Spare my life, Your Majesty!
¡Perdóneme la vida, Majestad!
Then this flower—
Entonces esta flor—
let me see where it should fall.
Déjame ver dónde debería caer.
No!
¡No!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
We were only following orders.
Sólo estábamos siguiendo órdenes.
About what happened at the Slave House—
Sobre lo que pasó en la Casa de los Esclavos—
we truly knew nothing.
Realmente no sabíamos nada.
Look how frightened you are.
Mira lo asustado que estás.
Bai.
Sí.
Since their mouths are sealed so tightly,
Como sus bocas están selladas tan herméticamente,
there's no need to keep them.
No hay necesidad de conservarlos.
It was Lady Rao Jun!
¡Era Lady Rao Jun!
It was Lady Rao Jun.
Era Lady Rao Jun.
She ordered us to deal with and bury the male corpses.
Ella nos ordenó ocuparnos de los cadáveres masculinos y enterrarles.
She said
Ella dijo
she feared an outbreak of disease.
Temía un brote de enfermedad.
We didn't dare think too much about it.
No nos atrevimos a pensar demasiado en ello.
But—
Pero-
about those matters concerning the red soil,
sobre aquellos asuntos concernientes a la tierra roja,
we truly know nothing.
Realmente no sabemos nada.
Your Majesty.
Su Majestad.
Why not question the Horticulture Office and the female officials?
¿Por qué no interrogar a la Oficina de Horticultura y a las funcionarias?
They work daily at the Earth Storage Pool.
Trabajan diariamente en el Earth Storage Pool.
They must know something about this soil.
Deben saber algo sobre este suelo.
The Horticulture Office?
¿La Oficina de Horticultura?
Cut out their tongues.
Cortarles la lengua.
Some names, once spoken aloud,
Algunos nombres, una vez pronunciados en voz alta,
always come at a price.
Siempre tiene un precio.
No, Your Majesty!
¡No, Su Majestad!
No!
¡No!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Use Phoenix Incense's formula
Utilice la fórmula de Phoenix Incense
to exchange for Feng Li's antidote.
para intercambiar por el antídoto de Feng Li.
Cite Feng Li's poor health
Cite la mala salud de Feng Li
and ease her into abdication.
y facilitarle la abdicación.
Your Majesty, these flowers smell wonderful.
Su Majestad, estas flores huelen de maravilla.
I guarantee you and Feng Li
Te lo garantizo a ti y a Feng Li.
a lifetime together, just the two of you.
Toda una vida juntos, sólo ustedes dos.
Your future
Tu futuro
will rest entirely in your hands.
descansará enteramente en tus manos.
Bai.
Sí.
Don't blame me for being ruthless
No me culpes por ser despiadado
and cutting out their tongues.
y cortándoles la lengua.
If they were still able to speak,
Si todavía pudieran hablar,
would surely kill them
Seguramente los mataría
to silence them.
para silenciarlos.
Your Majesty, what are you saying?
Majestad, ¿qué está usted diciendo?
I understand all that you've done.
Entiendo todo lo que has hecho.
I'm only worried about your health.
Sólo me preocupa tu salud.
You can't overexert yourself any longer.
Ya no puedes esforzarte demasiado.
Your Majesty.
Su Majestad.
Bai.
Sí.
I don't have much time left.
No me queda mucho tiempo.
Don't worry.
No te preocupes.
I will protect you,
Yo te protegeré,
keep you safe,
mantenerte a salvo,
and never let you leave my side again.
y nunca más dejarte ir de mi lado.